数据分析与SAS 第五周作业 - 张丹(11)
========================================================

阅读作业 
1 阅读薛毅书或者任何一本概率统计的教材，理解基本的概率统计概念，特别是概率密度函数和概率分布函数。了解常用的正态分布，t分布，F分布的函数表达式。特别强调，要充分理解“总体”和“样本”的区别 
2 阅读薛毅书关于常用统计量的部分（第3章3.1节），了解这些统计量分别是怎样计算的，以及反映了何种统计意义？ 
3 建议大家自学一下latex，用来表达数学公式比较方便，dataguru可以支持latex代码 

书面作业 
1 参照本周课程幻灯片封面“赌大小”的赌博游戏，通过计算各种概率说明，只要长久玩下去，玩家是必定不会赢的，并且指出这个游戏对于玩家的最佳赌博策略。 
2 产生一个数据集test1，内有4个变量x1、x2、x3、x4，其中x1为正态分布的随机数，x2为均匀分布的随机数，x3为x1和x2的均值（要求用means函数计算），x4为x1和x2中较大的数。一共有1000个观测行。用means过程计算x1和x2的均值、标准差、变异系数、偏度。 

互动作业 
本周的互动主题自由。可以围绕本周课程的数学知识和SAS过程用法展开，也可以讨论latex的使用。 
要求每位同学至少发2篇主题（数学讨论可以发到数据分析与数据挖掘技术版，SAS讨论发到SAS中国用户组版，latex使用的讨论发到新开的TeX版，3个板块合并计算发帖量），至少参与5个上述主题的讨论（回帖）。 
注意在Dataguru课程平台上，新增加“互动”功能标签，大家进入后可以看到本周的互动要求（板块，时间段，数量等），以及你现在的完成进度情况。 
本周的书面作业和互动作业都纳入罚扣考核范围，请大家注意按时按质完成！

## 第一题 
<img src="bigsmall.png"/>




## 第二题

    libname homework "D:\dataguru\SAS\5";
    DATA homework.ch2;
      retain _seed_ 0;
    	mu=5;
    	sigma=2;
    	a=0;
    	b=10;
    	do _i_ =1 to 1000;
    	x1 = mu+sigma*rannor(_seed_);
    	x2 = a+(b-a)*ranuni(_seed_);
    	x3 = mean(of x1,x2);
    	x4 = max(of x1,x2);
    	output;
    	end;
    	drop _seed_ _i_ mu sigma a b;
    RUN;
    PROC print data = homework.ch2;
    RUN;
    PROC MEANS DATA=homework.ch2 MAXDEC=3 N MEAN STD CV SKEWNESS;
    	VAR x1 x2;
    RUN;

***
### 1) X1,X2,X3,X4结果显示, 只截取前10条显示

    SAS 系统   2012年08月28日 星期二 上午11时58分20秒  63
    
    Obs       x1         x2         x3         x4
    1    6.48599    4.22276    5.35438    6.48599
    2    4.86542    0.36775    2.61659    4.86542
    3    5.02257    6.19965    5.61111    6.19965
    4    2.92502    8.38169    5.65336    8.38169
    5    7.59837    0.24361    3.92099    7.59837
    6    6.43504    6.07325    6.25414    6.43504
    7    6.30124    5.43195    5.86659    6.30124
    8    5.65557    7.71237    6.68397    7.71237
    9    4.93636    1.75898    3.34767    4.93636
    10    5.55561    4.91061    5.23311    5.55561

### 2) x1和x2的均值、标准差、变异系数、偏度。

    SAS 系统   2012年08月28日 星期二 上午11时58分20秒  64
    
                                   MEANS PROCEDURE
    
      变量      N       均值          标准差        变异系数            偏度
     --------------------------------------------------------------------
     x1       1000      5.030           1.988          39.515           0.030
     x2       1000      4.999           2.916          58.335          -0.028
     --------------------------------------------------------------------
